L'AMORE ILLUMINA
HOTEL SAINT OCEAN
ACCESSO
Lo spogliatoio è in fondo al corridoio.
Metti una divisa della tua taglia.
Hai delle scarpe nere basse?
Sì.
Puoi entrare.
SPOGLIATOIO
Iniziamo alle 14:00,
quindi ci sposteremo alle 13:55.
- Sì, signora.
- Sì.
Potete provare queste?
Ok.
L'AMORE ILLUMINA
Quando partiranno gli ospiti?
Tra 30 o 40 minuti.
Com'è andata al lavoro?
È stata dura,
ma anche divertente.
Che stanchezza.
Quindi è questo ciò che si vede da qui.
Vedo le montagne.
E anche il tramonto.
Per ora lavorerò part time nei weekend,
poi deciderò se prendere una pausa.
Candidati per lo stage estivo
e prenditi una pausa.
Se diventerai stagista,
potrai trasferirti nella residenza.
Di che si tratta?
Il dormitorio.
Il dormitorio?
Gli stagisti possono dormire lì.
Quanto dura lo stage?
Dipende.
Tutte le vacanze estive,
sei mesi o persino un anno.
Se forniscono l'alloggio,
lo stage dev'essere lungo e pesante.
Posso prendere una pausa.
Hai scelto il reparto?
Non ancora.
Accetto il primo posto disponibile?
Io spero
che tu ottenga il posto che desideri.
Quello che desidero?
Chiederò quali reparti ci sono.
Il solo pensiero mi rende felice.
Te l'ho detto: parli inglese,
ti piacciono le persone
e disegni bene le verdure.
C'è un lavoro per te.
Caspita, non posso credere
che te lo ricordi.
Probabilmente
saper disegnare verdure sarà inutile.
Ma spero di poter parlare inglese.
Me la cavo con le chiacchiere.
Prima che arrivasse So-hyeon,
chiacchieravo con gli ospiti.
Parlo inglese con sicurezza. Notevole, no?
Sei entusiasta.
Sì, lo sono.
Il mio sogno era incerto,
ma ora sembra realizzabile.
Suppongo sia un'opportunità.
Per ora lavoro nei weekend,
ma inizierò a farlo anche in settimana.
Sono libero solo nei weekend.
- Vedersi diventerà…
- E i venerdì sera?
- Troveremo una soluzione.
- Sì.
Il destino non è vago.
È chiaro. Non hai esitazioni.
Immagino sia così
che le persone trovano la propria strada.
Sono curioso.
Come fai a capire che è chiaro?
Lo senti.
Grazie a te,
so cosa si prova di fronte al destino.
Perché io non lo so, allora?
Non appena vedi qualcosa, bam!
È forte e chiaro. Cerca di ricordare.
Bam?
L'ho sentito tante volte.
Tu quando l'hai sentito?
Cosa? Quando è successo?
Quando hai barcollato
come se stessi per svenire
nel cortile della scuola.
Io? Andiamo. Non ho mai barcollato.
Scusami. Era troppo forte?
Ehi!
Ora ti sta bene
che io torni a casa da sola?
Ti infastidisce?
Un pochino.
Bravo, ti sei adattato.
Ciao.
Verrò sabato sera.
Se partirò subito dopo il tutoraggio,
arriverò alle 23:00. E…
Vederti andare via da sola
non mi è mai piaciuto.
Ok?
"Spero che il suo soggiorno qui
sia piacevole."
"Il suo soggiorno."
Iniziamo il servizio.
- Sì, signora.
- Sì.
Gli ospiti sono qui.
Ok. Buon lavoro.
HOTEL SAINT OCEAN
STAGE ESTIVI
BENEFIT
ALLOGGIO GRATUITO IN DORMITORIO
Sono proprio esausta.
Ma è davvero divertente.
Tae-seo.
Com'è il cibo?
- È delizioso e ben presentato.
- Grazie.
Vi serve qualcosa?
Caspita, quanto cibo.
- Le faremo sapere.
- Grazie.
Proviamoli uno per uno.
Permesso.
Credo che Eun-a sia esausta.
Il lavoro dev'essere faticoso.
Non so.
Chiediglielo.
A me non dice niente.
Questo è stato cucinato benissimo.
Puoi portargliene un po'?
No. Lo odierà perché fa ingrassare?
Mi chiamano. Dovresti portarglielo tu.
Così non lo mangerà.
Non avere paura.
Vai a vedere come sta e chiedile tutto.
Ferma.
- Cosa?
- È così?
Eun-a.
Eun-a!
Perché nascondevate la vostra relazione?
Abbiamo iniziato a vederci
l'ultimo anno di liceo,
non volevamo far preoccupare le famiglie.
Non abbiamo più bisogno di nasconderci,
ma ci siamo abituati.
Non lo faremo più.
Ce la caviamo da soli.
Perché vieni qui così?
Capisco.
È un paesino, tutti spettegolerebbero.
È vero.
Ok, non lo dirò a nessuno.
Usate dei contraccettivi?
Non abbiamo fatto…
Beh, state attenti.
Non cercare di farmi da mamma, So-hyeon.
Cos'ho detto?
Hai vent'anni, ora.
Ormai sei grande.
Devi fare attenzione a queste cose.
Che imbarazzo.
Sei incredibile.
Non ti intrometti neanche,
né mi dici cosa devo fare.
Come posso dirti cosa devi fare?
Posso solo aspettare che tu stia meglio.
Sposerà mio padre.
Mi piace il fatto che si sposi.
Ma non so com'è lei.
Dice di essere nata alle Hawaii,
ma parla bene il coreano.
Sembra una truffatrice.
Ma va a raccogliere la verdura con papà
e fa tutti i lavori più duri.
A volte penso
che papà sia fortunato ad avere lei.
Ma poi cambio idea.
Comunque,
mi sento a disagio a casa.
Devo andarmene.
Questo risponde alle domande
nella tua testa?
È solo che…
Voglio parlarti solo
di cose belle e felici.
Non dei miei problemi.
Pensi che io stia ancora soffrendo?
No.
Ma non lo so.
Finisco sempre col dirti tutto, comunque.
Eun-a,
sto bene.
Quando hai qualche problema,
dimmelo subito.
Quando ti senti persa, dimmelo.
Non aspettare.
Anche se non ho risposte giuste.
Lo farò.
Guardami, Eun-a.
Hai detto che guardarmi
ti fa stare tranquilla.
Guardami.
GIUGNO
Ho iniziato a scrivere l'articolo,
ma è solo una bozza.
Riguarda i controller AI. È interessante.
Quale metodo di addestramento stai usando?
L'addestramento per rinforzo.
Sto leggendo un articolo su questo.
Lo cerco?
Sì, grazie.
Verrai in laboratorio d'estate?
È divertente studiare lì.
Potresti entrare a far parte del team.
Tanto farai il dottorato.
- Non ci ho pensato.
- Davvero?
Sei un tipo accademico.
Quelli come te lavorano in laboratorio.
"Quelli come me"?
Tu…
capisci le equazioni in termini fisici.
Quelli come te
si concentrano sull'essenza delle cose.
Fai ciò che ti piace.
Ciò che ci piace
può costituire la base per tutto il resto?
Certo. Come può essere altrimenti?
Per la propria situazione
o per le proprie responsabilità?
È bello sentirlo.
Nessuno decide il proprio futuro così.
La gente pensa a se stessa.
Comunque, unisciti a noi questa estate.
Ehi, non lasciamo entrare chiunque.
Lo so.
Posso continuare a leggerlo?
Certo. Sei il nostro asso.
- Vado dal professore.
- Ok. Grazie.
Figurati.
Che fai? Sei in classe?
Sono libero. Sono in laboratorio.
Quando ci incontriamo?
Vediamo. Tu quando potresti?
Mercoledì sera?
Ho un tutoraggio.
Presto ci saranno gli esami.
Il venerdì finisco alle 19:00.
Lavoro sabato pomeriggio.
Sabato mattina?
SABATO
PREPARAZIONE ESAMI FINALI
Va bene. Vengo io da te.
SEONG-CHAN
Sì?
Sei ancora in hotel?
Il team GRO cerca una stagista.
Che significa GRO?
Lavoreresti nel lounge VIP.
Potresti essere avvantaggiata.
Gli ospiti vanno spesso da te.
Potrebbe fare al caso tuo.
È perfetto.
Conosco bene gli ospiti.
Per questo te lo consiglio.
Vai al primo piano.
Presentati alla team leader, Yun Da-jeong.
Conoscerà bene casa tua.
Dille che stai lavorando qui part time.
- Sig.ra Yun.
- Sì?
- Gli ospiti aspettano di sotto.
- Ok. Grazie.
Salve, signora. Sono Mo Eun-a.
Sì.
Seong-chan mi ha parlato di te.
Lavoro qui part time.
Vado, allora.
Bene.
Ah. Sei libera il prossimo sabato mattina?
Ci serve un part time.
Sì, sono libera.
A sabato, allora.
Oh, no. Tae-seo.
Salve.
Da questa parte.
Abbiamo già visto…
- La regola di Fleming.
- Sì.
La domanda è su questo.
Il senso di rotazione…
- Sig. Yeon.
- Sì?
Un secondo.
Sì?
La prenoto per sabato mattina?
Beh…
Sabato vado a casa.
Gli esami sono dietro l'angolo,
le lezioni nei weekend sono fondamentali.
Ci servono insegnanti veri.
Gli studenti sono irresponsabili.
E domenica?
Posso farlo.
A che ora la prenoto?
Alle 13:00 o alle 14:00.
Facciamo le 14:00.
PATENTE PER VEICOLI FERROVIARI
Cos'è quello?
Qualcuno l'ha dimenticato qui.
Esercita la pressione perfetta
per coprire i noodle.
Cena da me prima del tutoraggio.
Vivo qua vicino.
Mia mamma fa sempre brodo di pollo.
Sono stufo. Lo lascio a te.
Ho già mangiato. Ho bisogno di dormire.
Cavolo, questa sedia…
Scusami.
Qualcuno è seduto al Posto 1.
Digli di spostarsi.
- Ha prenotato quel posto.
- È il mio.
La tua prenotazione è scaduta ieri.
Ma mi siedo sempre lì.
Non puoi farlo.
Sta ripetendo il CSAT.
Stamattina ha prenotato per un mese.
Perché proprio il mio posto?
Quello che l'ha preso l'anno scorso
è entrato alla Hanguk.
Quel posto è popolare tra i miei compagni.
È vicino all'entrata, non è un granché.
Provane un altro.
Dai un'occhiata.
Ho pagato con la carta alle 20:12.
E quindi?
Il mese scade a quell'ora.
È ancora in corso.
È una prenotazione giornaliera,
ma non in senso stretto.
Quindi il posto…
è ancora mio.
Dato che è più grande
e sta ripetendo il CSAT,
può sedersi lì solo per oggi.
Glielo permetterò.
Allora?
Ok.
Ci parlerò.
Grazie.
Lo riprenoto per un mese
a partire da domani.
- Mi chiamo…
- Lo so già.
Im A-sol, ultimo anno di liceo.
Cavolo.
La tre è giusta. Ben fatto.
Per questa domanda, guarda qui.
Ecco.
- Questo è per lei.
- Grazie.
Può tenere una lezione extra
sabato pomeriggio?
È la settimana degli esami.
Posso farlo di sera.
La sera va al doposcuola.
Possiamo farla quando rientra?
È troppo tardi. Ti va bene?
Quando dormo, così?
- Vado.
- Grazie. Arrivederci.
Tae-seo, che ne dici
di vederci sabato alle 14:30?
Ce la fai?
Non proprio.
Forse dovrò lavorare sabato mattina.
Mi dispiace tanto.
Devo accettare questo lavoro.
Sì?
Credo di poter fare
una lezione extra sabato…
Mi scusi.
HUI-SEO
Non è niente. Posso farlo.
Grazie mille.
Bene, allora.
- Ok, buonanotte.
- Buonanotte.
Hui-seo. Stavo facendo tutoraggio.
Te-seo, dai il massimo negli esami finali.
Quando hai preso una B,
temevo perdessi la borsa di studio.
Ok.
Non volevo dirtelo, ma la nonna
ha problemi alle ginocchia.
Dicono che l'intervento sarà risolutivo,
ma lei non vuole farlo.
Ha i soldi per farlo, ma non vuole usarli.
Vuole tenerli
nel caso perdessi la borsa di studio.
Quindi, cerca di far bene.
Ehi, c'è la nonna. Ti richiamo.
Mi dispiace.
Va tutto bene. Ti chiamo dopo gli esami.
Tae-seo.
Sì?
Questa domanda…
Chiede l'equazione di una retta
con pendenza minima.
Devi trovare la derivata di F,
come ho detto prima.
Mi scusi.
- A che piano è il ristorante?
- Il decimo.
Ora sono in pausa,
ma riaprirà alle 17:30.
- Grazie.
C'è un posto dove vedere i fiori
qui vicino? Mia figlia li adora.
Se camminate cinque minuti
lungo la spiaggia,
c'è un'aiuola.
- Davvero?
- Grazie.
- Ami i fiori?
- Sì.
Tieni. È per te.
- Da questa parte.
- Grazie.
È un regalo per te.
Grazie.
Tae-seo. Ci vediamo in laboratorio
durante le vacanze.
Ho finito gli esami. Sto partendo.
Incontriamoci. Vengo al tuo hotel.
Potrò vederti solo per un momento.
Non posso incontrare
persone esterne in divisa.
Alle 14:30 ho 30 minuti.
Mi cambierò in fretta.
Sto arrivando.
C'è qualcosa che mi preoccupa.
La risposta è lì, ma ho dei dubbi.
Quando ti vedrò,
sono certo che tutto sarà chiaro.
Eun-a?
Dovresti provare anche questo.
Fanno i biglietti di benvenuto.
Cerchiamo idee per nuovi saluti.
Vanno bene dei disegni?
Dei disegni?
Qualcosa del genere.
Provaci.
Se viene selezionato,
sarà nel menù di benvenuto per un mese.
Posso tornare tra 30 minuti?
Vuoi che aspetti 30 minuti?
Hai disegnato quello in un minuto.
Puoi farlo ora.
Ho bisogno di spostarmi un momento.
Quanto tempo.
Sembra siano passati anni.
Non sono riuscita a cambiarmi.
Mi dispiace.
Sarò a casa durante la pausa,
vediamoci più spesso.
Sig.na Mo Eun-a.
Mi scusi. Dov'era l'uscita?
Può uscire da questa parte.
Grazie.
Era lui il tizio?
Non puoi uscire in divisa…
Tae-seo!
Mi dispiace!
Hai sempre la risposta giusta
perché non trai conclusioni affrettate.
Non agisci senza motivo.
Eccoti, dopo 30 minuti esatti.
Tieni. Mi è piaciuto
il tuo disegno della pannocchia.
Lo disegno ora.
Ho letto sul tuo CV
che hai studiato educazione infantile.
È per questo
che tratti le persone in modo diverso.
Come dire? Sei molto amorevole.
Lei dice?
Grazie.
Signore.
Devo scendere.
Signore!
Non scende?
No, vada pure.
Lavorare dopo la laurea?
Studiare per quattro anni
è stato già un lusso per me.
Capisco.
Vuoi fare ciò che è necessario,
non ciò che desideri.
È forte. Mi ha colpito.
Sicuro che non te ne pentirai?
Io sono già triste.
Non mi guardo mai indietro.
Posso chiudere io il laboratorio oggi?
LUGLIO
Gli stagisti possono trasferirsi
nella residenza.
Perché aspettare? Mi trasferisco subito.
Quindi vivrai lì?
Potreste prestarmi un borsone
o una grossa valigia?
Non ho mai viaggiato prima.
Devo prepararmi.
- Puoi usare la mia.
- Ti sta bene?
Allora, Eun-a?
Ti presto la mia valigia?
Chiedimelo. Sarai tu a usarla.
Puoi prestarmela?
Argento, nera, bianca o gialla?
Quale preferisci?
Quella più grande.
Quella più grande. Ok.
Se l'avessi saputo,
avrei preparato una colazione più buona.
Volevo il porridge ai pinoli.
- E il tuo matrimonio?
- Quale matrimonio?
Cosa? Hai fatto un gran trambusto.
Prima convivremo.
Lei potrebbe fuggire.
Se lo farà, non glielo impedirò.
Non capisco gli adulti.
Che c'è? Non vuoi che me ne vada?
Quando sei cresciuta?
Non ho fatto niente per te.
Mi hai dato tanto amore.
Sì, più di ogni altra persona.
Eri di nuovo in salute,
perciò ho deciso di andare al college.
Ma non faceva per me
e ho scoperto un'altra strada.
È tutto grazie a te.
Io…
starò bene,
perciò vivi la tua vita
come se fosse un viaggio.
Fai ciò che desideri.
Lo farò.
Non perderò il tempo che mi hai donato.
- È buono?
- Papà, sei il migliore.
LICEO YEONWOO
YEON TAE-SEO
Non ho detto a tuo padre di quel ragazzo.
Puoi dirglielo. Sa che siamo molto legati.
Seong-chan mi ha detto
che sei brava al lavoro.
Non lasciare mai papà da solo.
Anche se ora sta bene,
non farlo mai.
Gli starò vicino.
STANZA 407
JEONG JAE-WON
MO EUN-A
LICEO YEONWOO
YEON TAE-SEO
È un annuncio
per uno stage all'estero il prossimo anno.
Avrai buone chance
una volta sviluppata la tua carriera qui.
Studia inglese nel tempo libero.
Spero ti aiuterà a essere indipendente.
ORARI DELLA MENSA
DURANTE LE VACANZE ESTIVE
Arriverò alle 14:00.
Quando ci incontriamo?
Nonno, ora la luce funzionerà.
Ok.
La nonna deve andare dal medico.
Non ci andrà. È inutile dirglielo.
Prenoterò una visita. Accompagnala.
Cavolo. Temo che il tetto
possa crollare durante il monsone.
Tutta la legna si bagnerà.
Mi pagano ogni mese
per l'affitto del deposito.
Sono solo poche decine di migliaia di won,
ma voglio che restino a Hui-seo un giorno.
Deduco che la nonna andrà all'ospedale.
LABORATORIO DI FALEGNAMERIA YEONWOO
- Salve.
- Ehi.
Cosa ti porta qui?
Sono qui in visita.
Il nonno teme che la legna
si bagnerà durante il monsone.
Vuole coprirla.
Sembra che quel tetto perda,
ma non succede mai.
Ma domani ti porterò qualcosa
che coprirà tutto.
Grazie.
Neanch'io penso che perderà.
Ma credo sia talmente preoccupato
da non dormirci.
Non è per quello.
Dovresti sbrigarti a fare il militare.
Non parla d'altro quando beve.
Teme che Hui-seo resti da solo
se ti succedesse qualcosa
durante il militare.
Oggigiorno puoi arruolarti presto.
Sbrigati e fallo.
ARRIVERÒ ALLE 14:00.
QUANDO CI INCONTRIAMO?
Fa caldissimo.
Preferirei stare in hotel.
Gli orari cambiano sempre.
Siamo sempre reperibili.
Il condizionatore è guasto.
Non hai caldo, Eun-a?
Accendo il ventilatore?
No, i disegni voleranno.
Lavori ancora ai biglietti di benvenuto?
Stavolta userò sia il testo
che il disegno.
Il testo è difficile.
Non mi hanno selezionata solo col disegno.
Stavolta passerò.
BENVENUTI NEL NOSTRO HOTEL CON VISTA MARE
GODETEVI L'ATMOSFERA RILASSATA DI GANGWON
"Benvenuti…"
ARRIVERÒ ALLE 14:00.
QUANDO CI INCONTRIAMO?
Sono a casa. Quando finisci di lavorare?
Sono nel dormitorio.
Capisco.
Ti sei trasferita.
Ho deciso di farlo
non appena sono diventata stagista.
È successo tutto in fretta.
Già.
Hai tempo? Posso passare.
Ci metterò poco in bus.
Se non è un buon momento,
possiamo vederci di sera.
Oggi…
Non venire.
Intendo oggi. Non venire oggi.
- Verrò domani.
- No, neanche domani.
Quando tornerai a casa?
Non posso. Come ti ho detto, ora vivo qui.
Tae-seo, il fatto è che…
Dopodomani tornerò a Seul,
devo fare dei tutoraggi.
Cerchiamo di trovare un momento.
No.
Smettiamola di cercare
di far coincidere i nostri orari.
Questo tempo è preziosissimo per me.
Voglio usarlo tutto.
Ho trovato qualcosa che voglio fare,
ed è molto importante per me.
Devo farlo e basta.
Voglio dare il massimo.
Smetti di sprecare tempo viaggiando.
Usalo per te stesso.
Non sprechiamo un solo momento.
Beh…
Voglio dire…
Non so cosa stai dicendo…
Ma perché lo capisco?
Perché capisco tutto?
Ok.
Va bene.
Facciamo così.
È davvero carinissimo!
Sì. La pannocchia è adorabile.
L'hai disegnato tu, Eun-a?
Sì.
Il testo rispecchia meglio
l'immagine dell'hotel.
Ti piacciono le persone,
parli l'inglese e sai disegnare verdure.
So che c'è un lavoro là fuori per te.
Andrà tutto bene.
Ora non lo immaginiamo.
Lo sapremo con certezza
quando saremo adulti.
Avevi ragione.
In modi che non immaginavamo,
abbiamo…
DICEMBRE
Santo cielo.
Sarà perché fa freddo?
Non risponde nessuno
perché è troppo presto.
Cosa facciamo?
Ci serve aiuto.
- Va tutto bene. Prenderò il bus.
- Non farai tardi?
Devi raderti la testa.
È un campo di addestramento.
- Vado. Ce la farò.
- Cosa?
- Vado. Non venite.
- Oddio, no.
Santo cielo.
- Vado.
- Non puoi così.
Ehi.
- Stai bene?
- Oddio.
- Oddio, caro!
- E Tae-seo?
Torna indietro. È scivoloso.
Vai, allora.
Non farti male.
Non osare farlo.
Vado.
Prima odiavo pensare al passo successivo.
Ma ho iniziato a pensare al futuro
grazie alle tue parole.
Dove saremo, cosa faremo e con chi…
Hanno acceso la curiosità
per il mio futuro.
Per me stesso.
Per ciò che volevo e potevo fare.
Gli infiniti timori per il futuro
sono iniziati con te.
E sono finiti
con l'espressione sul tuo volto,
le tue reazioni e le tue risposte.
Ora me ne rendo conto.
Senza di te, non provo più interesse
per me stesso.
Non provo curiosità per me stesso.
Questo mi spaventa e mi rende triste.
Dove saremo, cosa faremo
e con chi…
SETTEMBRE, 10 ANNI DOPO
Il treno sta per partire.
Porte in chiusura.
Porte, chiuse. Porte scorrevoli, chiuse.
Andiamo.
L'AMORE ILLUMINA
Sottotitoli: Caterina Angela Dettori